# РОССИЙСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ДРУЖБЫ НАРОДОВ

## Факультет физико - математических и естественных наук

## Кафедра прикладной информатики и теории вероятностей

# ОТЧЕТ

# ПО ЛАБОРАТОРНОЙ РАБОТЕ No 3

# дисциплина : Архитектура компьютера

## Студент:

## Группа:

## МОСКВА

## 2022 г.


## Цел работу :

Целью работы является изучить идеологию и применение средств контроля версий. Приобрести практические

## навыки по работе с системой git.

## Ход работы :

1. Создайте отчет по выполнению лабораторной работы в соответствующем каталоге рабочего пространства
(labs>lab03>report).
2. Скопируйте отчеты по выполнению предыдущих лабораторных работ в соответствующие каталоги
созданного рабочего пространства.

### 3. Загрузите файлы на github.




## Контрольные вопросы :

- Что такое системы контроля версий (VCS) и для решения каких задач они предназначаются?
Контроль версий, также известный как управление исходным кодом, — это практика отслеживания изменений
программного кода и управления ими. Системы контроля версий — это программные инструменты,
помогающие командам разработчиков управлять изменениями в исходном коде с течением времени.
- Объясните следующие понятия VCS и их отношения: хранилище, commit, история, рабочая копия.
контроль версий - это класс систем, ответственных за управление изменениями в компьютерных программах,
документах, крупных веб-сайтах или других коллекциях информации. Контроль версий - это компонент
управления конфигурацией программного обеспечения.
- Что представляют собой и чем отличаются централизованные и децентрализованные VCS? Приведите
примеры VCS каждого вида.
**централизованной** :
1 - Традиционные VCS были созданы для бэкапирования, отслеживания и синхронизации файлов
2 - Все изменения проходят через центральный сервер
**Децентрализованная система:**
1 - В DVCS у каждого есть свой полноценный репозиторий
2 - DVCS были созданы для обмена изменениями
3 - При использовании DVCS нет какой-то жестко заданной структуры репозиториев с центральным сервером
- Опишите действия с VCS при единоличной работе с хранилищем.
Хранилище (repository), или репозитарий, — место хранения файлов и их версий, служебной информации.


- Каковы основные задачи, решаемые инструментальным средством git?
У Git две основных задачи: первая — хранить информацию о всех изменениях в вашем коде, начиная с самой
первой строчки, а вторая — обеспечение удобства командной работы над кодом.
- Назовите и дайте краткую характеристику командам git.
**git checkout
- b имя_ветки**
создание новой ветки, базирующейся на текущей
**git checkout
имя_ветки**
переключение на некоторую ветку (при переключении на
ветку, которой ещё нет в локальном репозитории, она будет
создана и связана с удалённой)
**git push
origin
имя_ветки**
отправка изменений конкретной ветки в центральный
репозиторий
**git merge
--no-ff
имя_ветки**
слияние ветки с текущим деревом
**git branch -d
имя_ветки**
удаление локальной уже слитой с основным деревом ветки
**git branch -D
имя_ветки**
принудительное удаление локальной ветки
**git push
origin
:имя_ветки**
удаление ветки с центрального репозитория


